孩子要关注自己
孩子五岁之前应该只有占有，不应该分享。保护孩子的玩具，不应该让孩子把玩具给别人玩。
孩子的道德感，不应该太早进行道德教育，孩子在六岁之前不应该进行道德教育。孩子的道德感在小学之后才会形成。

孩子不应该有太多规矩。孩子的规则应该具体、清晰。

0-3岁的孩子，最需要的是父母给予的安全感。

分离对于3岁的孩子是不可承受之痛。跟孩子不能分离太长。分离后，要跟孩子确认，妈妈不会长时间离开她，妈妈在时刻关注他

6岁之后，可以分离。

孩子受到伤害后，要给孩子拥抱，消除孩子的恐惧感。

孩子喜欢毛绒绒的东西。

肢体接触，给孩子安全感。不要给孩子伤害性的肢体接触

不要利用0-5岁孩子对母亲的依恋感来伤害孩子

及时的跟孩子确认，妈妈一直在身边。

孩子哭闹主要原因是饿了。还有心理原因 ：无聊(跟孩子玩玩)

晚上帮助孩子入睡，不能逗孩子玩。

不能吓孩子：医生来了，我不要你了，你不是我亲生的。

所有的沟通障碍都是源于跟父母沟通有问题。

吃手指头--无聊的时候。帮孩子把手洗干净。

嘴唇是孩子认知世界的方式

抓握--孩子的智力发展水平与孩子动作协调性成正比。两岁的孩子应该自己吃饭。吃的慢，吃的满身都是，没关系。不要剥夺孩子自己吃饭的乐趣。

要告诉孩子妈妈不高兴了--你做什么 什么 事情，妈妈不高兴了。

学习语言：三岁可以掌握母语的所有发音。三岁之前尽量把音发准。一岁半之前可以掌握五十个词，三岁一千个，六岁五千个

孩子的笑：一开始无选择：见人就笑。六个月左右，有选择的笑，熟悉的人才笑。

0-3岁与人交往的气质开始显现出来：与人交往困难、缓慢、容易

开始与自我意识：喜欢玩捉猫猫。自我意识是自信心建立的源头。

孩子看到玩具，把孩子抱走。转移孩子的注意力。

什么时候断奶：一岁

什么时候分床睡：三岁之后分床睡。三岁开始恋母和恋父

强迫症是神经病的一种，是性压抑的一种表现

性别意识：妈妈注意穿衣服，对孩子培养性别意识。

异装癖：男孩子喜欢穿女孩子衣服，父母穿衣服要注意

我从哪儿来的：直白的告诉孩子

小便为什么不一样：发展性行为，个性化的过程。我与别人为什么不一样。性别教育。

女孩子：我为什么要蹲着尿尿。 -- 你也可以试试站着尿。

告诉孩子保护自己的身体：三岁之后，告诉孩子哪些地方别人不能碰。骚扰孩子的都是熟人。

三岁孩子的反抗：第一次开始对着干，说明孩子长大了。动作上开始反抗，开始尝试各种动作。多让孩子尝试各种动作

一岁：这是什么 三岁：为什么

受到攻击怎么办：
1.有人攻击你,要离开
2.用力推开他
3.到大人身边来
大人要保护孩子

孩子最需要游戏，选择带孩子玩的幼儿园，教孩子识字是最简单的事情，带孩子玩才是最重要的。


自我中心

去自我中心--八九岁

